สวัสดีครับ ผู้ฟังทุกท่าน

[PAUSE 1s]

วันนี้เราจะมาเรียนรู้เรื่อง "การฝึกสติในชีวิตประจำวัน" กันครับ

[PAUSE 2s]

ในโลกยุคใหม่ที่เต็มไปด้วยความเร่งรีบ เรามักจะลืมดูแลจิตใจของตัวเอง ทำให้เกิดความเครียด วิตกกังวล และไม่มีความสุข

[PAUSE 1.5s]

การฝึกสติ คือ การตั้งใจรู้ตัวอยู่กับปัจจุบันขณะ ไม่หลงไปกับอดีต หรือกังวลกับอนาคต

[PAUSE 2s]

วิธีง่ายๆ ที่ทำได้ทันที คือ การรำพึงถึงลมหายใจ

[PAUSE 1s]

สูดหายใจเข้าลึกๆ รู้สึกว่าอากาศเข้าไปในปอด

[PAUSE 3s]

จากนั้นหายใจออกอย่างช้าๆ รู้สึกว่าความตึงเครียดออกไปพร้อมกับลมหายใจ

[PAUSE 2s]

ทำแบบนี้ทุกวัน วันละ 5 ถึง 10 นาที จิตใจจะค่อยๆ สงบ และชีวิตจะมีความสุขมากขึ้นครับ

[PAUSE 2s]

สาธุครับ ขออานิสงส์จงสำเร็จทุกประการ