คุณเคยรู้สึกเครียด ใจฟุ้งซ่าน จนไม่รู้จะทำอะไรก่อนดีไหม?
ลดความเครียด สามสิบ% - นอนหลับสนิท - ตัดสินใจได้ดีขึ้น -.
มีสติในการทำงาน สาธุครับ ขออานิสงส์จงสำเร็จทุกประการ.
คุณเคยรู้สึกเครียด... ใจฟุ้งซ่าน... จนไม่รู้จะทำอะไรก่อนดีไหมครับ?
[PAUSE]
ชีวิตยุคใหม่เต็มไปด้วยความเร่งรีบ ข้อมูลข่าวสารท่วมท้น.
ทำให้จิตใจของเราไม่ค่อยได้พัก.
[PAUSE]
ไม่ค่อยได้สงบเลย คุณก็สามารถทำให้ใจสงบลงได้ล่ะ?
วันนี้ เรามาเรียนรู้เทคนิคง่ายๆ จากพระพุทธศาสนากันครับ.
โดยเฉพาะการฝึกสติด้วย "ลมหายใจ" หรือที่เรียกว่า อานาปานสติ.
ซึ่งเป็นเทคนิคที่พระพุทธเจ้าทรงสอนไว้ในพระไตรปิฎกเลยครับ ช่วงนี้.
mindfulness หรือการฝึกสติกำลังเป็นที่นิยมมากในต่างประเทศ.
และคนไทยก็เริ่มสนใจมากขึ้นเรื่อยๆ ครับ ประโยชน์ สาม อย่างหลักๆ คือ.
เอาล่ะ... มาเริ่มกันเลยครับ! สติ ก็คือ "การรับรู้ปัจจุบัน" ครับ แต่.
จิตใจ ของคุณอยู่ที่ไหน?
[PAUSE]
อาจกำลังคิดเรื่องงานที่ยังไม่เสร็จังหวัด..
อาจกำลังกังวลเรื่องพรุ่งนี้... หรือนึกถึงอดีตที่ผ่านมา...
ตามหลักพระพุทธศาสนา พระพุทธเจ้าตรัสไว้ว่า และนี่ไม่ใช่แค่ทฤษฎีนะครับ.
วิทยาศาสตร์สมัยใหม่ก็พิสูจน์แล้ว! คำตอบคือำเภอ..
ใช้ "ลมหายใจ" เป็นเครื่องมือครับ ลมหายใจเป็นสิ่งที่. - มีอยู่ตลอดเวลา.
(หายใจไม่หยุด) - ไม่ต้องเตรียมอะไร (ไม่ต้องใช้อุปกรณ์) -.
เข้าถึงได้ง่าย (สังเกตได้ทันที) วิธีทำก็ง่ายมากครับ. สังเกตลมหายใจเข้า.
[PAUSE]
สังเกตลมหายใจออก.
[PAUSE]
ไม่ต้องควบคุม แค่รับรู้ว่ากำลังหายใจ.
จิตใจของเราจะยึดเกาะกับลมหายใจังหวัด..
เหมือนสมอเรือ ไม่ให้ล่องลอยไปตามความคิด ครับ หลายชั่วโมงถึงจะได้ผล...
แต่จริง ๆ แล้ว ไม่ใช่นะครับ! ยิ่งทำบ่อย.
สมองจะจดจำและสร้างเป็นนิสัยได้ง่ายกว่า การทำนาน ๆ แต่เดือนละครั้ง -.
ตั้งเวลาทุกเช้า เช่น หลังตื่นนอน หรือก่อนอาบน้ำ - แค่ ห้า นาที -.
ไม่ต้องนาน - ทำทุกวัน - นี่สำคัญที่สุด! - มี สาม ขั้นตอนง่าย ๆ.
เท่านั้นเอง. นั่งเก้าอี้ธรรมดาก็ได้...
นั่งริมเตียงก็ได้... ขอแค่ให้ หลังตรง และรู้สึกสบาย แล้วเริ่มสังเกต.
ลมหายใจเข้า-ออก.
[PAUSE - นิ่ง สาม วินาที]
หายใจเข้า... รู้ว่ากำลังหายใจเข้า...
[PAUSE]
หายใจออก... รู้ว่ากำลังหายใจออก...
[PAUSE]
"หายใจเข้า... หนึ่ง" "หายใจออก... สอง" ไปเรื่อย ๆ จนถึง สิบ.
แล้วเริ่มใหม่ ระหว่างฝึก ความคิดจะผุดขึ้นมาในหัวแน่นอน...
อาจเป็นเรื่องงาน... เรื่องอาหาร... เรื่องอะไรก็ตาม.
[PAUSE]
แค่...
เมื่อสังเกตเห็นว่าใจฟุ้ง... ค่อย ๆ พาใจกลับมาที่ ลมหายใจ อีกครั้ง.
ทำแบบนี้ซ้ำ ๆ... นี่แหละครับคือ "การฝึกสติ" ใครพร้อมหาวิทยาลัย..
ลองนั่งสบาย ๆ หลับตาเบา ๆ...
[PAUSE - นิ่ง ห้า วินาที พร้อม soft music]
หายใจเข้า... รู้ตัว...
[PAUSE สาม วินาที]
หายใจออก... รู้ตัว...
[PAUSE สาม วินาที]
รู้สึกยังไงบ้างครับ?
ใจสงบลงบ้างไหม? จากงานวิจัยของ มหาวิทยาลัยมหิดล ปี 2023 พบว่า.
ลดความเครียดได้ถึง สามสิบ% ในแค่ สี่ สัปดาห์ ประโยชน์อื่น ๆ ที่พบ. -.
นอนหลับสนิทขึ้น - ตัดสินใจได้ดีขึ้น -.
มีสติในการทำงาน สัมพันธ์ภาพที่ดีขึ้น มีความสุขกับปัจจุบันได้ครับ.
วันนี้เราได้เรียนรู้เรื่อง "สติ" กันไปแล้ว โดยเฉพาะอานาปานสติ.
สรุปสั้น ๆ. -.
แค่เริ่มต้นจากสิ่งง่าย ๆ ที่มีอยู่แล้ว... ลมหายใจ ครับ.
[PAUSE]
แล้วมาแชร์ประสบการณ์ให้ผมฟังได้ในคอมเมนต์ด้านล่างนะครับ.
ถ้าวิดีโอนี้มีประโยชน์...
อย่าลืม กดไลค์ ให้ผมด้วยนะครับ และถ้าอยากดูวิดีโอธรรมะอื่น ๆ ก็ กด.
Subscribe ได้เลยครับ ขออานิสงส์ที่เกิดจากการฟังธรรมหาวิทยาลัย..
จงสำเร็จแก่ทุกท่าน ให้ทุกท่านมีสติ มีสมาธิ และมีความสุขในชีวิตครับ.
[PAUSE]
แล้วพบกันใหม่... วิดีโอหน้า สวัสดีครับ [END SCREEN. วิดีโอแนะนำ สอง.
อัน - ปุ่ม Subscribe - Link คลิปเพลย์ลิสต์ธรรมะ]